# Form Constructor

## Описание проекта

Form Constructor — это простой и удобный инструмент для создания форм. Данный проект разработан с использованием современных технологий, включая Vue 3, Pinia, TypeScript и Vite. Form Constructor предоставляет функциональность для создания пользовательских форм с различными полями и возможностью предварительного просмотра.

## Основные технологии

- **Node.js**: 23.x
- **Vue**: 3.5.13
- **Pinia**: 2.3.1
- **Bootstrap**: 5.0.1
- **TypeScript**: ~5.6.0
- **Vite**: 5.4.10

## Установка и запуск

### Шаг 1: Убедитесь, что установлена Node.js версии 23

Проверьте установленную версию Node.js с помощью команды:

```bash
node -v
```

Если версия меньше 23, обновите Node.js до последней версии.

### Шаг 2: Клонирование репозитория

Склонируйте проект на локальный компьютер:

```bash
git clone git@github.com:Cheglok/form-constructor.git
cd form-constructor
```

### Шаг 3: Установка зависимостей

Установите все необходимые зависимости с помощью npm:

```bash
npm install
```

### Шаг 4: Запуск проекта в режиме разработки

Для запуска проекта используйте команду:

```bash
npm run dev
```

Проект будет доступен по адресу: [http://localhost:5173](http://localhost:5173).

### Шаг 5: Сборка проекта

Для сборки проекта используйте команду:

```bash
npm run build
```

Собранные файлы будут находиться в папке `dist`.

### Шаг 6: Предпросмотр собранного проекта

Для предпросмотра собранного проекта выполните:

```bash
npm run preview
```

## Скрипты

- **dev**: Запуск проекта в режиме разработки.
- **build**: Сборка проекта.
- **preview**: Предпросмотр собранного проекта.
- **type-check**: Проверка типов TypeScript.
- **lint**: Проверка и исправление кода с помощью ESLint.
- **format**: Форматирование кода с помощью Prettier.
- **check:all**: Запуск всех проверок: TypeScript, ESLint, Prettier.
- **fix:all**: Форматирование и исправление кода.

## Подготовка к коммитам

Husky используется для обеспечения соблюдения правил оформления коммитов. Перед выполнением коммита автоматически запускается проверка.

Для настройки Husky выполните команду:

```bash
npm run prepare
```

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, свяжитесь со мной по Telegram @cheglokk.
